2025:
1
legat de indecsi (cum se folosesc si de ce)
2
Explica 4nf
3
Algoritmul Boyce-Codd și 4NF. Definiție și relația dintre cele două (și justificare pt relație)
4
Formele normale BCNF si 4NF. Definitii. Relatia intre ele.
5
2 nf si 3 nf si exemple de tabele pt fiecare
6
Constrângeri ( chei si alte tipuri )
7
Constrangeri (chei,tipuri de chei)
8
Subinterogare necorelată. La întrebări suplimentare au cerut un exemplu
9
dedcompunere join cu si fara pierdere
10
Ce sunt dependentele multivaluate, unde se folosesc si exemple. Unde intervin ele in proiectarea bazei de date (ceva de genu)
11
Cheie candidat? Cum si unde se foloseste
12
Operatia de proiectie si cea de intersectie + cum e in sql(+din ce caregorie e fiecare operatie)
13
Tranzacțiile in SQL, Comenzi, Ce marchează începutul și încheierea unei tranzacții
14
Ce sunt arborii B+ și unde sunt folosiți? Complexitatea operațiilor de inserare/căutare/ștergere. Nu era în întrebare, dar m-a pus profu să desensez un arbore B+.
15
Triggere
16
FN2 si FN3
17
Dependente functionale. Definitie, exemple, si unde intervin aceste in procesul de modelare
18
Care sunt pasii unei interogari si care este planul de executie (cred, ceva legat de un plan al interogarii)
19
Indexare de tip hash si bitmap: structuri de date si eficienta
20
Tabele virtuale (view uri), ce sunt, tipurile si in ce cazuri se poate face actualizarea pe ele
21
Diferite tipuri de join
22
Ce este o tranzactie? Definiti ACID.
23
Dependente functionale: definiție, exemple

2024:
● Ce sunt dependentele multivaluate, unde se folosesc și exemple
● Despre subinterogari corelate +2
● Indecsi, cand, cum, de ce se folosesc
● Table view, roluri, tipuri, cum au loc interogarile si update pe view (+1)
● Pașii procesării interogărilor. Plan de execuție. (Q: ce este asta???) (A: Cum e
procesat un query) mersi
● Cheie candidat
● Operatii din algebra relationala și echivalent in SQL
● Chei candidat, definiție și exemple
● Indecsi, ce sunt, cum si cand ii folosim.
● Operația de intersectie și proiectie, echivalent în SQL

2023:
● cheie candidat - definitie si cum se obtin
● Operatiile de proiectare si intersectie in algebra relationala. Cum sunt folosite in SQL.
● 2NF si 3NF
● BCNF si 4NF
● dependente functionale - definitie + rol in proiectare
● B+ arbori, complexitatea la cautare si inserare R: wtf O(log n)
● Algoritmul de descompunere în 4NF
● Dependențe multivaluate
● Indexare - rol, structura, tipuri de indecsi
● reuniunea + selectie in algebra relationala. Ex si echivalent sql
● operatii de tip join si echivalent in sql

2022:
Indexarea. Structuri de date. Complexitati
Agregarea înregistrărilor în algebra relațională și SQL
Tranzactii, ACID, comenzi in SQL pentru tranzactii(procesul de tranzactie in SQLite)
Formele normale toate, dar pe scurt 
Forme normale pentru scheme relationale: roluri, definitii, relatii/legatura dintre acestea.

2021:
1. Ce este o tranzactie, ACID și cum se inițializează și încheie o tranzacție.
2. Subinterogari în SQL. Ce intelegeti prin subinterogari necorelate și subinterogari
corelate? Exemple de utilizare. Planul de execuție în cele două cazuri.
3. Relații și operații cu relații în modelul relațional. Corespondența acestora în SQL.
4. Tabele virtuale(views) - rol, tipuri, comportamentul la interogare si la operatii de
actualizare lansate asupra lor
5. Agregarea înregistrărilor
6. Indexare - principiu, utilitate, structuri de date utilizate și eficienta fiecăruia
7. Operația join. Join natural, join intern, joint exterior (stanga/dreapta), self join.
Corespondenta acestora in limbajul SQL. Algoritm eficient de join.
8. Dependențe funcționale și multivaluate: definiție, rol, exemplu, axiomele lui
Armstrong, proprietăți

2019:
1. Algoritmi pentru Join-uri
a. Q: Mai exact la ce se referă? Tipuri de joinuri sau?
b. Q: Unde s-au facut algoritmi pentru join? Nu la PSGBD? Tipuri de join e la BD,
doar nu intra si materia de PSGBD?

2. 4NF, BCNF
Q: Trebuie stiut si algoritmul de descompunere? Cam ce ar vrea sa ii zici?
Q: Trebuie discutat despre amandoua? Sau doar despre 1 singura?
3. Relatii si operatii cu relatii in modelul relational si corespondenta in SQL (cel
putin 5 operatii).
Q: Unde se gaseste aceasta informatie?
A: Cursul 2 Virlan

4. Multivalente
Q: ?????
5. Agregarea înregistrărilor
6. Dependente functionale si multivaluate: definitii + exemple.