2025:
1
Excepții
2
Constructor destructor. Scop, utilizare, cum initializam constructorul cand avem inheritance.
3
Relatii de asociere. Definitii, clasificari.
4
Constructor si Destructor. Definitie. Responsabilitati. Apelare in contextul derivarii
5
Clase virtuale și interfețe. Definiție, asemănări, deosebiri, implementare
6
Constructor si destructor, definitie, cum functioneaza, si cum se apeleaza
7
Principiul Open-Closed. Descriere, exemplu in care se incalca si solutia
8
clase si obiecte, cum sunt structurate obiectele in clase, clase abstracte, acess modifiers
9
Clase parametrizate. Implementare. Exemple canonice.
10
Open Closed. Ce e, un exemplu în care nu e respectat și o soluție pentru acel exemplu
11
Clase parametrizate. Definitii. Exemple canonice. Implementare
12
constructor si destructor - def, utilizare si cum se apeleaza din clase derivate
13
Suprascriere si polimorfism dinamic
14
Relația de asociere a claselor/obiectelor. Definiție. Clasificări. Implementare
15
Clase abstracte. Interfete. Definitii, asemanari, deosebiri. Metode virtuale
16
Suprascrierea metodelor si polimorfism dinamic
17
Clase abstracte. Interfețe. Asemănări. Deosebiri. Metode virtuale.
18
Obiecre, clase, clase abstracte, privat prot pub, inserarea obiectelor in clade? Aranjarea? Dispunerea?
19
Clase Parametrizate. Exemple canonice. Implementare
20
Suprascrierea si polimorfismul dinamic(+cum face polimorfismul acea alegere intre functii)


2024:
● Dependency inversion cu exemple (x2)
● Constructori și destructori
● Principiul dependințelor inversate. Definiție, exemplu unde nu e respectat, soluție.
● Suprascrierea, polimorfism dinamic (x2)
● Design pattern-ul Composite

● Relatia de agregare; definite, exemple
● Relatii de asociere intre clase / instante in OOP; definitie, tipuri, exemple
● Design pattern-ul Object-Factory
● Clase abstracte , interfețe : asemănări, deosebiri, utilizări, metode virtuale, (Întrebare
Radulescu: când se folosesc una sau cealaltă : interfață când nu știi nimic despre
cum trebuie implementat, abstractă: când ai o idee de funcționalitate) [din cursul de
java, citire: “Extending an abstract class imposes a strong relationship among two
classes. Implementing an interface is much lighter: it only specifies that a class is
respecting a certain contract, making sure it conforms to some specifications.
Interfaces and abstract classes do not exclude each other, they are used together in
many situations: List → the contract; AbstractList → the common behaviour,
LinkedList, ArrayList → specific behaviour “]
● Clase parametrizate. Definiții. Exemple canonice. Implementare


2023:
● Visitor:) +1
● Suprascrierea/overriding, polimorfism dinamic - ce e asta? R: (polimorfismul
static are loc la compile time, se face prin method overloading, iar
polimorfismul dinamic are loc la run time si se face prin metode virtuale, aka
overriding)
● Principiul dependetelor inversate, descriere, exemple, cand nu se respecta, solutie (
care e solutia ?)
● Clase parametrizare (adica Templateuri) +1
● clasa abstractă si interfața, definiții, asemănări, deosebiri si metode virtuale ( cum
se implementează interfața , clasa abstractă in c++, Java - daca ai facut in Java )
x 2
● Excepții. Definiție și mecanismul de administrare în POO (am zis de Chain of
responsibility | Q: nu ar putea fi command (inglobeaza exceptia si informatiile despre
ea si le trimite mai departe) sau composite (exceptiile sunt organizate ierarhic)? ). R:

https://dzone.com/articles/exception-handling-with-chain-of-responsibility (yes, dar e
singura varianta de raspuns ? nu as zice, as zice ca toate ar compune un rsp.
● Relații de agregare între clase/obiecte. Definiții. Implementare. Exemple
● O din SOLID (open-closed principle, a class is open to extension and closed to
modification) +1
● Factory
● Principiul dependințelor inversate(adică D-ul din SOLID)
● Clase si obiecte, gruparea obiectelor (R: o clasa reprezinta trasaturile comune a unui
“grup de obiecte”), Clase abstracte, modificatori de acces
● Relații de asociere între clase/obiecte. Definiții. Implementare. Exemple
● Exceptii
● sablon de proiectare : Composite
● Suprascrierea metodelor. Polimorfism dinamic

2022:
Composite (din sabloane de proiectare)
Supraincarcarea si suprascrierea metodelor
Visitor
Clase abstracte vs interfete: Asemanari, definitii, detalii de implementare
Metode virtuale
Constructori și destructori 
Visitor
Principiul dependințelor inversate. Descriere, exemplu cand nu e respectat, soluția 
Clase parametrizate. Definitie, exemple canonice, implementare
Principiul lui Liskov.
Relatii de asociere intre clase/obiecte. Definite, clasificare, implementare.
Clase si obiecte. Ce e un obiect, Gruparea obiectelor in clase. Clase Abstracte. Moificatori de acces pentru atribute
Reguli de conversie (casting).
O din SOLID, cand este folosit, cand este incalcat
Excepții. Definiție, mecanismul de management al excepțiilor în POO.
Constructor si Destructor. Definitie, responsabilitati, mod de apelare in cazul claselor derivate

2021:
1. Design Pattern: Visitor
2. Relații de agregare, clasificare și implementare
3. Object Factory
4. Sabloane de proiectare: Composite
5. Principiul Dependențelor Inversate ( exemple, cand nu este aplicată )
6. Relații de asociere între clase/obiecte. Definiție, clasificare, implementare.
7. Open closed principle
8. Derivare si Mostenire (diferente, implementare)
9. Clase abstracte și interfețe. Definiție, asemănări și diferențe. Metode virtuale.
10. Relațiile de moștenire și de derivare. Clasificarea relației de derivare, când
derivarea definește o moștenire, implementare.
11. Reguli de conversie (cast)
12. Relații de asociere între clase

2019:
1. Funcții pur virtuale în C++ (fără comparații cu alte limbaje de programare)
2. Functii friend
3. Supraîncărcarea metodelor
4. Template-uri in C++
Q: ce trebuie sa zici aici mai exact?
5. Containere STL.
6. Dependency Inversion - D-ul din SOLID.
7. Polimorfism
8. Pointeri si referinte ( + diferenta intre ele)
9. Operatori C++

