2025:
1
Arbori binari de căutare. Reprezentare și operații.
2
Stive si cozi
3
Arbori binari de cautare
4
Arbori digitali. Arbori digitali compactați
5
Grafuri. Digrafuri. Reprezentare. Parcurgere
6
Complexitati la functii recursive. metoda substitutiei, metoda iteratiei.
7
Tipurile abstracte Stiva si Coada.

Extra: Ce e un tip abstract?
8
Coada cu prioritati. Max/min heap
9
Tipul abstract coada cu priorități. Structuri „Min/Max Heap”.
10
Arbori binari de cautare echilibrati - red black trees
11
Sortarea prin numarare. Sortarea prin distributie.
12
sa explic cum calculez costul de timp la recursie prin metodele de iteratie și substitutie
13
Analizati complexitati timp la algoritmi. Caz favorabil. Nefavorabil. Ordin de crestere
14
Sortare prin numarare. Sortare prin distribuire.
15
Eficiență și complexitate în timp. Caz favorabil/nefavorabil. Exemple. Ordinul de creștere.
16
cele 4 metode pt complexitatea recursiva(TOATE 4 M AU PUS CHIAR LA TOATE )
17
arboni binari de cautare
18
Componente conexe si componente tare conexe si alg pt a le afla
19
Complexitati. Notatia asimptotica. Algoritmi
20
grafuri digrafuri, implementare, parcurgeri
21
Complexitatea functiilor recursive. Arbori de recursie, Teorema Master
22
Tipul abstract Stiva si Coada
23
Sortare prin distribuire. Sortare prin numărare.
24
Determinarea componentelor conexe și componentelor tari conexe.
25
Tipurile abstracte de date Stiva si Coada.
26
Arbori binari de cautare echilibrati AVL
27
Distribution/Counting sort
28
Funcții recursive, metoda iterației, metoda substituției
29
metoda iterativa si a substitutiei pt recursivitate

2024:
● Tabele de dispersie. Ce se intampla în caz de coliziune

● Teorema Master (cum răspunzi la asta? trebuie invatata pe de rost toata teorema?? -
R: cred că trebuie să zici că se folosește ca să afli complexitatea la alg recursivi și să
dai formula T(n) = a*T(n/b) + f(b) - Metoda master. Furnizează limite pentru recurențe
de forma T(n) = aT(n/b) + f (n) și bănuiesc să dai câteva exemple unde se poate și
unde nu se poate aplica: Curs 3 SD ultimele 3 slide-uri Analiza eficienței algoritmilor
(uaic.ro))
● Arbori binari de căutare
● Structuri de tip union-find +1 (să învățați și la ce sunt folositoare. Eu am ignorat
complet cuvintele alea din curs și m-a întrebat Gațu)
● Arbori binari de căutare echilibrați AVL
● Liste liniare. Definiție. Implementare
● Funcții recursive și complexitatea timp, arbori de recursie, teorema master
● Calcularea complexitatii algoritmilor recursivi folosind metoda substituției și metoda
iteratiei
● Grafuri. Digrafuri. Reprezentare si algoritmi de parcurgere.
● Tabele de dispersie. Ce se întâmplă în caz de coliziune.
● union-find
● Sortări prin comparație.

2023:
● Eficienta si complexitate timp, exemplu algoritm caz favorabil/nefavorabil, notatii
asimptotice(cum adica exemplu algoritm caz fav/nefav? sa dam noi un ex de alg si
sa zicem care e cazul fav si cel nefav?) da, exemplu de algoritm si explicat care e
cazul fav si care e nefav si complexitatile pt fiecare +1
● .structuri union-find
● Arbori binari de căutare echilibrati avl
● Arbori binari de cautare, reprezentare, operatii (cum arata nodul, cum sunt datele
aranjate)
● Algoritmi de Sortare prin comparație
● Count sort si bucket sort
● Componente conexe si componente conexe tari
● Structuri union find x2 :)))
● listă liniară
● stiva si coada
● Teorema master
● Grafuri. Digrafuri. Definitie. Moduri de reprezentare(liste, matrice de adiacenta).
Algoritmi de parcurgere x3
●
● Liste implementare
● Union-Find x3 :))
● Eficient si complexitate timp, exemplu algoritm caz/nefavorabil, notatii asimptotice.
ordine de crestere.
● Arbori binari balansati “rosu-negru”
● Tablouri, structuri de date, implementari, exemple (aici am vb de vectori si liste si a
fost ok)
● Sortari prin numarare si distribuire

● algoritmi de sortare prin comparatie + ce algoritm ai folosi pentru a sorta un set de
date foarte mare (merge sort I guess ?)
● big o, theta, omega (ce sunt) + de spus tipurile de complextiati bog O (aici trebuia
spus constant (O(1)), liniar (O(n)), logaritmic (O(log n)) ..... etc

2022:
Arbori binari de căutare roșu și negru.
Clase de complexitate ( se referă la N, P , P-time etc… ), de explicat. După , de explicat ce e O, omega si teta. După, de zis complexitati în O al algoritmilor ( nu precizeaza ce algoritmi). 
Sortarea prin numerare și sortarea prin distribuire (ce fac, nu trebuie sa stii complexitatile pe de rost).
Tablouri și structuri. Definiții și exemple. notații, caz favorabil, nefavorabil, metode de estimare a timpului de execuție, din astea (este un curs în care e răspunsul la toate astea). Pe langa asta, paul m a întrebat ceva gen “ce știi despre complexitatea care creste in timp” or something.. nu mai știu și mi a dat ceata total
Notații asimptotice, clasificare O, Omega, Theta, și clasificarile algoritmilor clasei O
TIpuri de date. Definitie. Clasificare
Coada cu priorități. Min/max heap
Structuri de tipul Union-Find
Tipurile de date abstracte Stiva și Coada (suplimentar am fost întrebat și de coada cu priorități și cum aș implementa-o)
Liste liniare. Definitie + moduri de implementare
Arbori binari de căutare, definiție + operații/funcții (am ajuns sa discut și despre AVL)
TIpuri de date. Definitie. Clasificare

2021:
Arbori binari de căutare roșu și negru.
Clase de complexitate ( se referă la N, P , P-time etc… ), de explicat. După , de explicat ce e O, omega si teta. După, de zis complexitati în O al algoritmilor ( nu precizeaza ce algoritmi). 
Sortarea prin numerare și sortarea prin distribuire (ce fac, nu trebuie sa stii complexitatile pe de rost).
Tablouri și structuri. Definiții și exemple. notații, caz favorabil, nefavorabil, metode de estimare a timpului de execuție, din astea (este un curs în care e răspunsul la toate astea). Pe langa asta, paul m a întrebat ceva gen “ce știi despre complexitatea care creste in timp” or something.. nu mai știu și mi a dat ceata total
Notații asimptotice, clasificare O, Omega, Theta, și clasificarile algoritmilor clasei O
TIpuri de date. Definitie. Clasificare
Coada cu priorități. Min/max heap
Structuri de tipul Union-Find
Tipurile de date abstracte Stiva și Coada (suplimentar am fost întrebat și de coada cu priorități și cum aș implementa-o)
Liste liniare. Definitie + moduri de implementare
Arbori binari de căutare, definiție + operații/funcții (am ajuns sa discut și despre AVL)
TIpuri de date. Definitie. Clasificare

2019:
Arbori binari de căutare roșu și negru.
Clase de complexitate ( se referă la N, P , P-time etc… ), de explicat. După , de explicat ce e O, omega si teta. După, de zis complexitati în O al algoritmilor ( nu precizeaza ce algoritmi). 
Sortarea prin numerare și sortarea prin distribuire (ce fac, nu trebuie sa stii complexitatile pe de rost).
Tablouri și structuri. Definiții și exemple. notații, caz favorabil, nefavorabil, metode de estimare a timpului de execuție, din astea (este un curs în care e răspunsul la toate astea). Pe langa asta, paul m a întrebat ceva gen “ce știi despre complexitatea care creste in timp” or something.. nu mai știu și mi a dat ceata total
Notații asimptotice, clasificare O, Omega, Theta, și clasificarile algoritmilor clasei O
TIpuri de date. Definitie. Clasificare
Coada cu priorități. Min/max heap
Structuri de tipul Union-Find
Tipurile de date abstracte Stiva și Coada (suplimentar am fost întrebat și de coada cu priorități și cum aș implementa-o)
Liste liniare. Definitie + moduri de implementare
Arbori binari de căutare, definiție + operații/funcții (am ajuns sa discut și despre AVL)
TIpuri de date. Definitie. Clasificare
